Жизнь людей, преданных только наслаждению без рассудка и без нравственности, не имеет никакой цены.
Рассудок ничего не может созерцать, а чувства ничего не могут мыслить. Только из соединения их может возникнуть знание.
Мудрый может менять мнение; глупец — никогда.
Прекрасно то, что нравится независимо от смысла.
Только постоянное изменяется; изменчивое подвергается не изменению, а только смене.
С того самого дня, когда человек впервые произносит «я», он везде, где нужно, выдвигает возлюбленного себя и эгоизм его неудержимо стремится вперёд.
Человек редко думает при свете о темноте, в счастье — о беде, в довольстве — о страданиях и, наоборот, всегда думает в темноте о свете, в беде — о счастье, в нищете — о достатке.
Свобода размахивать руками заканчивается у кончика носа другого человека.
Большое честолюбие издавна превращало благоразумных в безумцев.
Деятельность есть наше определение.
Не мыслям надобно учить, а мыслить.
Веселое выражение лица постепенно отражается и на внутреннем мире.
Злой человек не может быть счастливым, ибо оставаясь наедине с собой, он остается наедине со злодеем.
Нравственность учит не тому, как стать счастливым, а тому, как стать достойным счастья.
Человек имеет склонность общаться с себе подобными, ибо в таком состоянии он больше чувствует себя человеком, т. е. чувствует развитие своих природных задатков. Но ему также присуще сильное стремление уединяться.
Удел женщины — владычествовать, удел мужчины — царить, потому что владычествует страсть, а правит ум.
